27.  请在PVP、SMP、MPP、DSM和COW中任选一种，简要描述其特点。
	• PVP，Parallel Vector Processor, 并行向量处理机
	• SMP, Symmetric Multi Processor, 对称多处理机
	• MPP, Massively Parallel Processor, 大规模并行处理机
	• DSM，Distributed Shared Memory, 分布式共享存储多处理机
	• COW，Cluster of Workstations, 工作站集群
	
	• PVP，并行向量处理机：系统中包含多个高性能向量处理器VP，处理器和存储模块之间通过高速的交叉开关网络进行互联，通常不用高速缓存，而用大量的向量寄存器和指令缓冲器。
		○ 
	• SMP，对称多处理机：通常使用商品微处理器（片上/外置高速缓存），处理器和存储模块之间也由高速交叉开关进行互联。系统是对称的，每个处理器可以等同地访问共享存储器、IO和操作系统服务。但是难以扩展。
		○ 
	• MPP，大规模并行处理机：采用商品微处理器，每个节点采用局部存储器，有私有地址空间，进程间用消息传递机制。用高带宽低延迟的定制互联网络互联。可以扩展成千上万的处理器。
		○ 
	• DSM，分布式共享存储多处理机：采用商品微处理器，物理上的存储器是分布的，但是系统硬件和软件提供了单地址的编程空间。可以采用DIR目录协议保持Cache一致性。相对于MPP的优势是编程较为容易。
		○ 
	• COW，工作站集群：是一种低成本变形的MPP形式。每一个节点都是一个完整的工作站，有完整的操作系统。还有一个总的工作站Unix操作系统。通过低成本的商品网络互联，松散耦合到IO总线上，而MPP是紧密耦合的。带有本地磁盘（MPP没有）。
		○ 
28.  什么是多处理机Cache一致性问题？
		○ 允许共享数据进入Cache，就可能出现多个处理器的Cache中都有同一存储块的副本，当其中某个处理器对其Cache中的数据进行修改后，就会使得其Cache中的数据与其他Cache中的数据不一致。 
29.  请简述监听式协议的原理。
		○ 每个Cache除了包含物理存储器中块的数据拷贝之外，也保存着各个块的共享状态信息。
		○ Cache连在共享存储器的总线上，当某个Cache需要访问存储器时，它会把请求放到总线上广播出去，其他各个Cache控制器通过监听总线（它们一直在监听）来判断它们是否有总线上请求的数据块。如果有，就进行相应的操作。
30.  请简述目录式协议的原理。
		○ 物理存储器中数据块的共享状态被保存在一个称为目录的地方。对于任何一个数据块，可以快速地在唯一一个位置中找到相关信息。避免了广播操作。
31.  请比较说明写作废协议和写更新协议性能上的差别。
		○ 写作废协议 : 在处理器对某个数据项进行写入之前，保证它拥有对该数据项的唯一的访问权。(作废其他的副本)
		○ 写更新协议：当一个处理器对某数据项进行写入时，通过广播使其他Cache中所有对应于该数据项的副本进行更新。
		○ 在对同一个数据进行多次写操作而中间无读操作的情况下，写更新协议需进行多次写广播操作，而写作废协议只需一次作废操作。
		○ 在对同一Cache块的多个字进行写操作的情况下，写更新协议对于每一个写操作都要进行一次广播，而写作废协议仅在对该块的第一次写时进行作废操作即可。
			§ 写作废是针对Cache块进行操作，而写更新则是针对字（或字节）进行。
		○ 考虑从一个处理器A进行写操作后到另一个处理器B能读到该写入数据之间的延迟时间。写更新协议的延迟时间较小。
		
32.  请解释，在目录式协议中，什么是本地节点、宿主节点、远程节点和共享集合？
		○ 本地结点：发出访问请求的节点
		○ 宿主节点：包含所访问存储单元和目录项的节点
		○ 远程节点：拥有所访问地址的数据缓存副本的节点，可能就是宿主节点也可以不是同一个
		○ 共享集合：共享有某地址数据缓存的节点的集合
33. 请简述目录式协议中，目录的三种结构。
		○ 全映像目录
			§ 每一个目录项都包含一个N位（N为处理机的个数）的位向量，其每一位对应于一个处理机
			§ 优点：处理简单，速度快
			§ 缺点：存储空间开销大，扩放性差
		○ 有限映像目录
			§ 采用位数固定的目录项目，限制同一数据块在所有cache中的副本总数。
				□ 限定为常数m。则目录项中用于表示共享集合所需的二进制位数为：m×log2N。
			§ 当同一数据的副本个数大于限制时，需要替换一个。
			§ 
		○ 链式目录
			§ 用一个目录指针链表来表示共享集合。
优点：既不限制副本的个数，又保持了可扩展性。